# L4 I LISTAS


Las listas en Python son un tipo de dato que permite almacenar datos de cualquier tipo. 
Son mutables y dinámicas.
Las listas en Python son uno de los tipos o estructuras de datos más versátiles del lenguaje, ya que permiten almacenar un conjunto arbitrario de datos. 
Es decir, podemos guardar en ellas prácticamente lo que sea. 
Si vienes de otros lenguajes de programación, se podría decir que son similares a los arrays.
"""

# Definir una lista de tipo string
nombres = ["Diana","Maria","Luis","Carlos"]

print(nombres)

# Acceder a los elementos de manera individual
print(nombres[0])
print(nombres[1])

# Accedera los elementos de manera inversa
print(nombres[-1])
print(nombres[-2])

# Acceder a rangos de una lista
print(nombres[0:2])

# Indicar el ínidice especifo
print(nombres[:3])

# Indicar indice indicado hasta el final
print(nombres[1:])

# Cambiar valores de un índice
nombres[0] = "Laura"
print(nombres[0])

# Iterar lista #nombras listas en plural
for nombre in nombres:
    print(nombre)

# Preguntar logitud de una lista
print(len(nombres))

# Agregar elemntos a una lista
nombres.append("Nadia")
print(nombres[-1])

# Insertar un elemento en un índice en especifo
nombres.insert(1,"Mariana")
print(nombres)

# Remover un elemento por valor
nombres.remove("Mariana")
print(nombres)

# Remover último valor agregado
nombres.pop()
print(nombres)

# Eliminar un elemento en un índice indicado
del nombres[0]
print(nombres)

# Eliminar todos los elementos de una lista
nombres.clear()
print(nombres)

# ELiminar la lista por completo
del nombres
#print(nombres)